お待たせ　宮路さん
久等了 宫路同学
班级联络
（请给家里的人看）
☆下下周的美术手工课要准备这些物品。
·画笔
·牛奶盒×2（洗净干燥）
·纸黏土（课程当天发放）
☆下周的体育课会有运动测试。
如果下雨就在体育馆进行。
☆合唱大会的练习从下周开始。
☆远足的照片已经公开。
これが今日の分のプリント
这是今天的材料
お仕事　急いで行かなくっちゃでしょ
你还要赶着去工作吧
頑張ってね
加油哦
はい　応援ありがとうございます
嗯 谢谢老师
「ひとつだけ　おしえてほしいことがあるの」
「唯独一件事 希望你能告诉我」
本字幕由喵萌Production制作  仅供交流试看之用  请勿用于商业用途
翻译·时轴：Ronny　后期：MIR　繁化：悠月子
聴こえてる　聴こえてる
依然听得到 依然听得到
あの日誓った言葉
那天我们许下的誓言
その声が　その夢が　輝くように
愿那话语 愿那梦想 会闪耀光芒
We are one
All of those words
We’re chasing
All of these dreams
長い髪が揺れる
长发飘飘摇曳
風がまた追い越してゆく
风再次吹过我们的身边
まだ真っ白なままの
眼前依然是纯白一片
明日のページ
明天的篇章
迷いながら月明かりに
迷茫之中在月光下
書き綴ったその言葉
仔细写下了那句话
毎日が　手探りでも
尽管每天都在摸索
つかむと決めたから
但已下定决心去追求
駆けぬけて　駆けぬけて
全力奔跑吧 全力奔跑吧
明日をつかみに行こう
一起去追逐明天
今日の私をそう越えてゆく　その一歩を
踏出那一步 将今天的自己甩在身后
それぞれに刻んでる
刻下了一句句台词
言葉を　ねえ信じて
一定要相信这些话语
繋がる未来　描く勇気
要在同一片未来 描绘我们的勇气
約束だよ　Tomorrow’s Diary
说好了哦　Tomorrow’s Diary
致二十岁的我
本日はよろしくお願いします
今天请多关照
よろしくお願いします
请多关照
こちらこそ
添麻烦了
遠くまで来ていただいて申し訳ありません
不好意思 让你们大老远跑过来
いえいえ　アフレコスタジオはしょっちゅうですけど
哪里 我们也经常跑录音棚的
こういうスタジオはめったに来ないんで　興味深いです
不过这种摄影棚倒是很少来 挺有趣的
こんなふうになってるんだね
原来这里是这样的
この間は暗くて何も見えなかったけど
上次太黑了 什么都没看清
なんだか秘密基地みたい
有点像秘密基地
早速ですけど　皆さんにはこれから着替えていただきます
那事不宜迟 请各位先换衣服吧
着替え？
换衣服？
はい
是的
こちらのモーションキャプチャー用のスーツを着ていただきます
请穿上这些动作捕捉专用的套装
マジで…
不会吧…
それに着替えるの
要换上这个吗
なんだか未来の服みたいね
这衣服好有未来的感觉
さすがにちょっと…
这确实有点…
恥ずかしいかも
有点难为情
どうかな
怎么样
あんた平気なの
你不觉得羞吗
別に
没有啊
ウエットスーツと変わらないしね
和潜水服差不多啊
ウエットスーツ？
潜水服？
そういえばあんた　サーフィン好きだったっけ
对了 你喜欢冲浪来着
それで　この格好で演技するんですか
所以要穿成这样扮演角色吗
はい
是的
でもその前に　これを取り付けます
不过开始之前 要装上这个
ボール？
珠子？
これなんですか
这是什么
センサーです
是传感器
センサー？
传感器？
はい　全身の関節にこれを付けて
是的 要在全身的关节装上这个
リアルタイムで皆さんの動きを　カメラでキャプチャーするんです
这样就能实时捕捉到各位的动作了
前に来たときは気付かなかったけど
上次来的时候没注意
すごい数のカメラ
好多相机啊
私たち　このカメラで動きを撮影されてたのね
我们的动作就是被这些相机拍到的吧
あれ　でも前はこんなの付けてなかったよ
不对呀 之前没有装这些传感器
自動的に人間の体を把握して
直接自动识别人体
だいたいの動きなら付けることはできるんですが
捕捉大概的动作是可以做到的
より細やかな動きを再現するためには
但为了更精细地重现动作
こういうセンサーが必要なんです
就需要这些传感器了
準備オーケーです
准备好了
こんにちは　皆さん
你们好
まさぴーさん
麻沙P
こんにちは
你好
慣れない格好をさせてしまって　申し訳ありません
抱歉让你们穿不熟悉的衣服了
ほんと　今日は中も明るいし
确实 今天这里很明亮
スタッフさんもいるし　びっくりしましたよ
也有不少工作人员 让我有点惊讶
先日弊社は定休日でしたから
因为上次是本公司的定期休息日
ふだんは staff が常駐していますので
平常是有工作人员常驻的
翻訳よくなりましたね
翻译水平变好了呀
はい
是的
Version up しました
升级过了
それで　この格好で何をするんですか
所以 穿成这样是要让我们做什么
皆さんにはこれから　冒険してもらいます
接下来要请各位开始冒险了
冒険？
冒险？
まずは皆さんに冒険の始まりにふさわしい装備を用意しました
首先要给你们开始冒险所需的装备
装備？
装备？
何これ
这是什么
バケツの蓋？
水桶盖子？
これで　冒険？
用这个 冒险？
確かにセンサーは付いてる
确实上面也有传感器
どう見ても武器には見えないけど
但怎么看都不像武器
準備出来ましたね
准备好了呀
では冒険の始まりです
那就开始冒险吧
これって…
这是…
この前の私たち？
上次的我们？
そういえば　この格好…
说起来 这一身…
まほろは魔法使いみたいだね　どう見ても
我这怎么看都是个魔法师
あんたは勇者かな
你是勇者吧
私　盾しか持ってないけど
可是我只有个盾牌
とくれば私は…
这么说来我是…
戦士…　ではなく
战士… 不太对
ネギ売り商人かな
卖葱的商人吧
やっぱり連動して動くのね
果然能同步动作
面白いねえ
好好玩
さあ　皆さん
那么各位
準備は出来ましたね
准备好了吧
まさぴーさん　そんな所に
麻沙P 在那里呀
最初の目的地は　森のお城です
第一个目的地 是森林城堡
森のお城？
森林城堡？
私たち　ここで何するの
我们在这里该做什么
ロールプレイングゲーム的な？
角色扮演游戏那样的？
そうです
没错
皆さんの冒険はここから始まります
你们的冒险就从这里开始
目指すははるか遠くの魔王城です
目的地是遥远的魔王城
なるほどね
原来如此
距离魔王城还有∞km！
まずは field を自由に冒険してみてください
首先请在周围自由冒险吧
はい
好
いいじゃんいいじゃん
不错不错
とりあえずどうする
先做什么好呢
そのネギでどうするつもりよ
你拿个葱要做什么啊
なに　気持ち悪い
什么东西 好恶心
あらあら　あれって…
呀 它是…
ゴブリンってやつかな
应该是哥布林吧
最初の敵っぽいね
看来是第一个敌人
うそ　まほろに？
不会吧 直接打我？
まほろ
真幌
絢
绚
私の仲間に　手を出すな
不许对我的伙伴出手
すっごい　またなんか出た
好厉害 又放出了某种技能
私も
我也是
あらあら　みんなすごいわね
大家真棒
本当に冒険してるみたい
就像真的冒险一样
そうか　冒険
对哦 冒险
なるほど
原来如此
見て　あれが魔王城だよね
快看 那边就是魔王城吧
うん　たぶん…
嗯 估计…
じゃあ　出発
那就出发吧
ほら　そこの魔法使いさんも
那边的魔法师 也跟上来
一緒に行こう
一起去吧
楽しい冒険になりそう
冒险应该会很开心
私たち　ずっと友達でいようね
我们要一直当朋友
うん　友達
嗯 朋友
ずっとずっと　友達だよ
永远永远 都是朋友
はい　カット
好 咔
オッケーでーす
OK了
ちょっと
喂
痛いよ
很痛
ありがと
谢谢
お疲れさまでした
辛苦了
お疲れさまです
まほろちゃんもお疲れさま
真幌也辛苦了
はい　ありがとうございました
嗯 谢谢
変な夢
奇怪的梦
あら
咦
おはよう　早いわね
早上好 起得真早呀
おはよう
早上好
手紙？
信？
そう　小学校から
对 小学寄来的
まほろの母校？
你的母校？
うん
嗯
タイムカプセルを保管してるから　取りに来てくださいって
说是保管着我的时光胶囊 让我去拿
宫路真幌 小姐
值此残暑渐消，秋高气爽之时，为各位亲爱的毕业生
献上诚挚的问候。
各位毕业生当年埋下的时光胶囊，我们于日前的成人
仪式上开封了。
因此请各位缺席者回信，告知我们该如何处理时光胶
囊的内容。
回信请使用一同寄去的纸张，填写联系方式和住址，
然后邮寄回来。
○如果前来领取
如果要回到小学领取，请提前联系校方。
事务室会负责与您联系。联系方式见下方。
○如果希望邮寄
请填写一同寄去的纸张，并标明住址。
但是，产生的费用需要自行负担。
○如果希望丢弃
请填写一同寄去的纸张…
タイムカプセル？
时光胶囊？
小学校のときに埋めたやつ
小学的时候埋下的
成人式のときに掘り返したみたい
好像是成人仪式的时候挖出来的
そっか
是吗
成人式行かなかったんだ
说明你没去成人仪式
そんなに忙しかった？
就那么忙吗？
友達は？
朋友能帮忙吗？
まほろ　子役の仕事してて
我从小就在当童星
あんまり地元に友達いなかったし
家附近都没什么朋友
そうなんだ
这样啊
タイムカプセルには何を入れたの
时光胶囊里装着什么
覚えてない
不记得了
どうせろくなもんじゃないよ　まほろのことだから
毕竟是我埋的 肯定没什么好东西
そんな
怎么会
「捨ててください」に丸しとこ
就圈上「请帮我扔掉」吧
ダメよ
不可以
せっかくだし　取りに行った方がいいんじゃない
难得人家通知 还是去拿比较好吧
时光胶囊
わざわざ　このために？
专门跑过去就为这个？
めったにないすばらしい機会じゃない
多难得的好机会呀
虫とか入ってるかもしれないよ
说不定装着虫子
本当に？
真的？
ないとは言い切れない
我也说不准
でも　とにかく引き取って
可是 不如先拿回来
それから処分は考えない
之后再考虑怎么处理吧
まほろの実家ってどこだっけ
你老家在什么地方来着
名古屋
あらあら　一緒に行こうと思ったんだけど
呀 我还想着跟你一起去
名古屋と聞いて驚いちゃった
听到名古屋有点小惊讶
いいよ　無理しないで
没事 不用勉强
ううん　行く
不 我要去
一緒に行きましょう
我们一起去吧
なんで
为什么
ついでにミソカツとひつまぶしを食べようか
顺便尝尝味噌猪排和名古屋鳗鱼饭吧
一緒においしいお酒も
还有好喝的酒
目的はそれね
原来是为了这个
ほんと　あっという間
真是一转眼就到了
新幹線って早いわね
新干线真快呀
あとはバスに乗って30分くらい
之后还要坐半个小时巴士
こっち
这边
はーい
来了
知らない土地って　なんだかワクワクするね
陌生的土地 让人有点兴奋
まほろは見飽きてるけど
我早就看腻了
ってか　ミカン食べる
要吃橘子吗
まだ残ってたの
还没吃完呀
食べきれるわけないでしょ
怎么吃得完啊
重たいからいらないって言ったのに　あの二人…
都说太重了不需要了 她们俩还…
莉子も絢も　用事がなければ来たかったんじゃない
莉子和绚要是没有正事 应该也会来吧
なんで
为什么
そんなに名古屋に興味ある
你们就对名古屋这么感兴趣吗
そうじゃないけど
那倒是没有
じゃあ　なんで
那为什么
たぶんね
我猜呀
私たちはまほろのこと　少しでも知りたいの
我们几个都希望更了解你一些
だって…
因为…
意味分かんない
搞不懂
寝ていい
我要睡了
どうぞ
睡吧
あんまりいい思い出はないけど
这里没有什么美好的回忆
でも…
但是…
懐かしいな　この感じ
这感觉 让人怀念啊
街のにおいは　昔のまま
城市的气息 还和以前一样
あら
哇
美晴
ちょっとどこかで休憩しない
要不要找个地方休息下
いいけど　どうしたの
倒是可以 怎么了
別に
没事
ちょっと街が懐かしくなって
就是突然有点怀念这周围
何か見える
要去看什么吗
ううん　なんとなく
没有 就随便走走
友達でも探してるのかと思った
我还以为你在找你的朋友
友達はいないよ
我没有朋友
まほろ　子どもの頃　子役やってたって言ったじゃない
我不是说过 我小时候都在当童星
うん
嗯
だからさ
所以
割とこう　孤独だったっていうか
其实还 挺孤独的吧
严禁烟火
请不要翻越护栏玩耍
そうなの
孤独吗
そう
是的
宮路さん　お迎え来てるわよ
宫路同学 有人来接你了
はい
好的
ありがとうございます
谢谢
結構　仲間外れにされたりね
大家对我都挺疏远的
でも　そんなのは全然平気だったんだけど
不过 我倒是完全不在意这些
そっか
是吗
まあ　あんまりいい思い出がないわけ
就这样 基本没留下过美好回忆
少し思い出した
我有点想起来了
タイムカプセルに何を入れたか
我在时光胶囊里装了什么
たぶんだけど　作文
记得没错的话 是作文
楽しみね
好期待
全然
不需要
どうせまほろのことだから
毕竟是我写的
世の中を斜めに見た
肯定是冷眼看世界
生意気でくだらない文章だと思うの
傲慢自大的无聊文章
ねえ　ここまで来てなんだけど
那个 虽然现在说有点晚了
帰らない
要不回去吧
あら…
这…
もう　この街の雰囲気を感じられただけで十分っていうかさ
能感受到这座城市的氛围 我就已经满足了
今　すごく気分がいいんだよ
现在我心情很好
ここまで来たのに？
可是都到这里了？
だから　この気分を壊したくない
所以 我不想坏了心情
あらあら
这
ああ　やだやだ
哎 不想去了
ほんとにやだ
真的不想去了
帰ろう
回去吧
ダメ
不行
行きましょう
走吧
ほーら　ついてきて
来吧 跟我走
絶対ろくなことにならないと思うよ
肯定不会有什么好事的
この辺も随分変わったでしょう
这一带的变化可真不小
街も合併して名前も変わったし
城镇合并改名
学校も統廃合が一時期激しくてねえ
各学校也经历了一段激烈的合并撤销
そうなんですね
这样啊
それで　タイムカプセルでしたよね
你是来找时光胶囊的吧
はい
是的
成人式のときに掘り返したんですよね
成人仪式的时候挖出来了对吧
そうなんですよ
是的
学校も改築したので
因为学校改建过了
どこに埋めたかも分からなくなっちゃって
当时搞不清楚埋在哪里了
当時の職員さんに来てもらったんですけどね
还叫来了以前的职工
2日かかりましたよ　掘り返すのに
花了两天时间才挖出来
はい　じゃあ　これ
这个 给你
シャベル？
铁锹？
タイムカプセル　また埋めたからね
因为我们把时光胶囊又埋了
埋めたって　わざわざ？
专门又埋了？
そうね　深く
没错 埋得可深了
なんで埋めちゃったんですか
为什么要埋了
やっぱり掘り返すところから体験させてあげたいなって
因为我们觉得挖掘的过程也很值得体验啊
あの　シャベル　まだあります？
请问 还有铁锹吗？
たくさんありますよ
多得是
ねっ　ろくなことにならない
我就说没什么好事吧
これは楽しいハプニングよ
这个小插曲挺有意思
この辺りって言ってたけど
说是埋在这附近了
あの人は手伝ってくれないんだね
那个人还真不帮忙啊
ここじゃない
应该是这里吧
掘り返した跡がある
有挖掘过的痕迹
微妙だな
好刻意啊
とにかく掘りましょ
赶紧开挖吧
掘るところからだって　最初に言ってほしかったよ
既然需要自己挖 那就提前说清楚啊
体を動かしたあとのお酒はおいしいわよ
运动之后的酒会更好喝哦
ねえ　美晴　もういいよ
美晴 要不算了吧
もうちょっと
再挖一会
こんなことしたって　なんの意味もないって
做这种事也没什么意义
あら　そんなの掘り出してみないと分からないわよ
是吗 不挖出来怎么知道呢
ありがとう　美晴
谢谢你 美晴
まほろ　これで十分
我已经满足了
ほんとクソガキの書いた作文のために　ここまですることないって
为了小屁孩写的作文 没必要做到这种程度
私は掘りたいな
可是我想挖
なんで　そこまで
为什么这么坚持
あら　理由なんて必要かしら
咦 这需要理由吗
美晴
それに…
而且…
今のまほろには　その作文が必要だと思うの
我觉得 你现在需要那篇作文
なんでそう思うわけ
你为什么这么觉得
分からないけど
我也不知道
とにかくそう感じるの
就是有这种感觉
あら
咦
美晴　それだよ
美晴 就是这个
これ　タイムカプセル
是时光胶囊
これだ　まほろの作文
就是它 我的作文
読んでみたら
打开看看吧
どうしたの
怎么了
うん　ちょっと　一人で読みたいんだけど
嗯 我有点想 自己先看
いい
可以吗
じゃあ私　片づけておくね
那我先收拾一下现场
ごめんね
抱歉呀
二十才になった私へ
致二十岁的我
どうせ私のことだから
毕竟是你也是我
冷めた目で世の中を見て　大人になり切れず
你肯定也冷眼看着世界 依然这么幼稚
一匹オオカミ気取りで　やせがまんしてるんでしょ
装作一匹孤狼 不断地逞强吧
今の私と変わらないよね
和现在的我相比没变化吧
おい　待てよ
喂 等一下
早く来いって
你快点呀
もし　あなたに聞けるなら
如果可以问你问题
「おいてかなくちゃ　今までの痛みを
「我必须要抛弃  迄今为止的伤痛
ひとつだけ…
唯独一件事…
ひとつだけおしえてほしいことがあるの
唯独一件事 希望你能告诉我
もっともっと幸せになるために」
只为了能更加更加幸福」
大人になっても　あなたは…
长大了之后 你还…
你还孤独吗？
「いいんだよ　連れておいで
「没关系哦  也带上它们吧
でも　それでも大丈夫
不过 那也没关系
その弱さも　含めて　あなただよ」
因为那脆弱的一面  也同样是你」
私は私が好きだぞ
我喜欢我自己
頑張れ　まほろ
加油吧 真幌
冗談を言い合う　大声で笑う
彼此开着玩笑  开怀大笑
ときにぶつかり　共に泣いてた
偶尔碰到挫折  便一起哭泣
まほろ　どうだった
真幌 你怎么了
まほろ？
真幌？
心が動く時は　いつも一緒だった
心动的时候  我们总是在一起
もし　タイムマシンがあったら…
如果有时光机…
ずっと　ずっと　ずっと
一直  一直  一直
この手紙を書いた子を抱き締めて
我想抱着写这封信的那个孩子
言葉の雫が　水になっていく
话语的水滴  汇聚成水流
あなたと　重ねた海
和你一同  叠出一片汪洋
そして　伝えてあげたい
然后告诉她
積み上げてきた想い　全部
将所有积攒起来的感情
心配ないよ
不用担心
大人になったお前には
长大了的你
紐解いて　歌に変えよう
释放出来  化为歌声吧
ちゃんと友達がいるぞって
会有很好的朋友
ちゃんと友達が…
会有朋友…
彩る響きは　最高密度の
这旋律如此饱和鲜艳
それ　私も行っていい
可以带我一起去吗
青春の色をしていた
洋溢着青春的色彩
やだ
不要
忘れられない日々
那些难忘的时光
あなたと歩きたい　ぎゅっと繋いだ手
我愿与你一同走过  紧紧牵着你的手
友達　なんでしょ
我是你的朋友吧
ずっと　ずっと　ずっと
永远  永远  永远
そっか　そうだね
对哦 也是
じゃあ　一緒に行っていい
那我可以一起去吗
考えとく
我考虑下
しなくていいでしょ
不用了啦
いいからいいから
来嘛来嘛
せっかくの旅じゃない
难得出来旅行
そんなんじゃないってのに
都说了不需要了
有点晚了。
我们这就回来。
这次旅行很开心。
手を結び　目を合わせ
牵起手来 目光相对
道を照らす月のように
如同月亮照亮彼此前路
限りある時の中でいざ未来へと
有限的时间里 一起前往未来吧
花の色　僕の色は　どんなのだろう
花的颜色 我的颜色 会是什么样呢
砂ぼこり立てて進む先は
聚沙成塔 在那前方
声で彩れるでしょう
会有我们的声音装点
共に悩み水をあげて
一同烦恼 为彼此浇水
光あげて僕ら美しく咲こう
给彼此阳光 让我们美丽绽放
教えられた鳥のように
像刚学会飞的小鸟
風のように空へ贈るゆめだより
像风一般 梦想之信寄去天空
いつか　思い出になっても
就算有一天成为回忆 也没关系
ねえねえ　ラスボスを倒したら何がもらえると思う
你们说 打败最终boss之后 会有什么奖励呢
何かもらえるの
会有奖励吗
何もないに1票
我投什么都没有一票
おいしいお酒？
好喝的酒？
僧侶みたいな格好してそんなこと言わないの
你别穿着僧侣服说这种话啊
破戒僧だね
破戒僧是吧
ひどい
好过分
ところで　お城までどのくらいかかるのかな
对了 要走多久才能到城堡呢
まあ　それを言う前に…
问这个问题之前…
うちらまだスタート地点だし
我们还在新手村呢
距离魔王城还有∞km！
だって莉子が　ラスボス倒したら何かもらえるとか言うから
是莉子问打倒最终boss有什么的奖励的
そうね
是啊
やっぱりお酒だと思うな
我还是觉得是酒
もう　美晴はいっつもそればっかりだし
真是的 美晴满脑子都是酒
あの　あの子たちラジオとおんなじノリですけど
那个 她们进入广播节目的状态了
大丈夫ですか
没问题吗
はい　もちろん大丈夫です
嗯 当然没问题
これでいいんです
这样很好
大丈夫
没问题
大丈夫だよ
我没问题的
心配ないからね
请别担心
次回　「サンダーウーマン！」
下集 「雷霆女侠!」